# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Ключевые слова проекта

`обработка данных` `дубликаты` `пропуски` `категоризация` `декомпозиция`

## Навыки и инструменты

`предобработка данных` `Python` `Pandas`

## Результаты исследования

**В результате предобработки:**

1. Заполнены пропуски в столбце data['days_employed'], data['total_income'].
2. Устранены аномалии в столбце data[data['children'].
3. Заменен тип данных в столбце data['total_income'] на ‘int’.
4. Устранены дубликаты.

**В результате проведенного исследование надежности заемщиков установлено:**

1. Взаимосвязь между количеством детей и возвратом кредита в срок существует. Кроме того, необходимо отметить, что в целом бездетные допускают меньшую долю просрочек.
2. Граждане женатые / замужем и находящиеся в разводе - более дисциплинированны в плане возврата кредита, а вот не женатые / не замужем и находящиеся в гражданском    браке - менее. Кроме того, стоит подчеркнуть, что самыми дисциплинированными являются овдовевшие.
3. Наиболее дисциплинированными в плане возврата кредита являются граждане со средней зарплатой в 40 и 600 тыс. руб. (категория B, D), а менее дисциплинированными с зарплатой 125 и 1000 тыс. руб. (категория A, C). Кроме того, самые не дисциплинированные оказались граждане с минимальной заработной платой на уровне прожиточного минимума (15 тыс. руб. - категория E).
4. Наиболее дисциплинированными в плане возврата кредита являются граждане, взявшие кредит на операции с недвижимостью и проведение свадеб, а вот самые не дисциплинированные оказались граждане, взявшие кредит на операции с автомобилем и образование.

## Статус проекта

`Завершен`
