# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Ключевые слова проекта

`обработка данных` `histogram` `boxplot` `scattermatrix`
`категоризация` `scatterplot`  `фрод-мониторинг`

## Навыки и инструменты

`исследовательский анализ данных`
`визуализация данных`
`предобработка данных` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn`

## Результаты исследования

**В результате предобработки были выявлены следующие проблемы с данными:**

1. first_day_exposition - object - должен быть тип datetime.
2. ceiling_height - пропущены значения.
3. floors_total - пропущены значения и должен быть тип int.
4. living_area - пропущены значения.
5. is_apartment - пропущены значения.
6. kitchen_area - пропущены значения.
7. balcony - пропущены значения и должен быть тип int.
8. airports_nearest - пропущены значения.
9. cityCenters_nearest - пропущены значения.
10. parks_around3000 - пропущены значения и должен быть тип int.
11. parks_nearest - пропущены значения.
12. ponds_around3000 - пропущены значения и должен быть тип int.
13. ponds_nearest - пропущены значения.
14. days_exposition - пропущены значения.
15. locality_name - пропущены значения.

**Средняя рыночная стоимость квадратного метра:**
* для центра в условном радиусе 7 км - 137804 рублей;
* для 10-ти населённых пунктах с наибольшим числом объявлений - 89873 рублей.

*Кроме того, необходимо отметить:*

* самая высокая стоимость жилья в: Зеленогорске, Санкт-Петербурге, Сестрорецке;
* самая низкая стоимость жилья в: деревне Вахнова Кара, поселке Совхозный, поселке городского типа Ефимовский.
   
**На среднюю рыночную стоимость квадратного метра оказывают влияние:**

* площадью квартиры (коэффициент корреляции прядка 0.7);
* количеством комнат (коэффициент корреляции прядка 0.4);
* расстояние до центра города (существует незначительная, но все же имеющая место, отрицательная корреляционная связь на уровне 0.2, которая говорит о снижении стоимости квартиры при увеличении расстояния до центра);
* этаж (первый этажи, как правило, дешевле чем последний и другие, а самыми ликвидными являются этажи, располагающиеся между первым и последним);
* высота потолка (имеет положительный коэффициент корреляции прядка 0.3, но это так только в общей выборке, для квартир в центре города коэффициент корреляции снижается почти до 0.1).    

**Временные (сезонные) особенности продаж:**

* в общей выборке максимальная стоимость квартир стартует в 1 день и постепенно снижается к 6 дню достигая своего минимума;
* в центре максимальная стоимость квартир наблюдается на 6 день, а минимальная на 3 и 5 день с локальным максимумом в 4 дне;
* в общей выборке стоимость квартир минимальна в марте и достигает своего максимума в августе;
* в центре прослеживается сдвиг вправо на один месяц и поэтому минимальная стоимость здесь находится в апреле, а максимальная в сентябре;
* в общей выборке минимальное значение стоимости наблюдается в 2017 году после чего идет заметный рост вплоть до 2019 года;
* в центре, в отличии от общей выборки, с 2016 года идет монотонное снижение стоимости квартир.   

 
 ## Статус проекта
 `Завершен`
