#  Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Описание проекта

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Ключевые слова проекта

`обработка данных` `histogram` `boxplot` `статистический тест`
`критерий Стьюдента`

## Навыки и инструменты

`описательная статистика`
`проверка статистических гипотез` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `Math` `SciPy` `Seaborn`

## Результаты исследования

**В результате предобработки:**

1. Установлено, что пропущенных значений в столбце data_users['churn_date'] порядка 0.92. Это очень много. Тип - дата, заполнить средними значениями не получится. Пропуски вызваны скорее всего тем, что данных о смене тарифа - "НЕТ" и им все еще пользуются. Целесообразно заполнить нулями.
2. Столбец "reg_date" и "churn_date" переведен в тип дата.
3. К столбцу "message_date" применен тип данных - дата.
4. К столбцу "session_date" применен тип данных - дата.
5. Удален столбец, дублирующий индексы.
6. К столбцу "call_date" применен тип данных - дата.

**В результате анализа поведения клиентов оператора установлено следующее:**
1. Пользователи тарифа ultra на 23% больше тратят минут, чем пользователи тарифа smart, при этом почти 100% пользователей тарифа ultra укладывается в пакет минут, а порядка 33% пользователей тарифа smart не укладывается в пакет минут.

2. Пользователи тарифа ultra на 36% больше тратят сообщений, чем пользователи тарифа smart, при этом 100% пользователей тарифа ultra укладывается в пакет сообщений, а порядка 34% пользователей тарифа smart не укладывается в пакет сообщений.

3. Пользователи тарифа ultra на 18% больше тратят интернета, чем пользователи тарифа smart, при этом порядка 87% пользователей тарифа ultra укладывается в пакет трафика, а порядка 56% пользователей тарифа smart не укладывается в пакет трафика.
   
**Проверка гипотез показала следующее:**
1. Отвергаем гипотезу о равенстве средней выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт»
2. Принимаем гипотезу о равенстве средней выручки пользователей из Москвы и других городов на тарифе «Смарт»
3. Принимаем гипотезу о равенстве средней выручки пользователей из Москвы и других городов на тарифе «Ультра»

**Более прибыльный тариф**
 Ultra приносит больше прибыли, чем тариф Smart в среднем на 40% в год и 38% в месяц с каждого среднестатистического пользователя.
 
 ## Статус проекта
 `Завершен`
