# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Описание проекта

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.
Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

## Ключевые слова проекта

`регрессия` `разработка бизнес-модели` `бутстреп` `доверительный интервал`

## Навыки и инструменты

`исследовательский анализ данных` `бутстреп` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `Math` `Statistics` `SciPy` `Seaborn` `Scikit-learn`

## Результаты исследования

**В результате подготовки данных, установлено:**

1. Пропуски отсутствуют.
2. Тип данных во всех столбцах float64, кроме столбца "id" - object.
3. В регионе "data_0" - 10 пар с одинаковыми "id".
4. В регионах "data_1", "data_2" по 4 пары с одинаковыми "id".
5. Так как, прослеживается парность и параметры меняются либо в сторону уменьшения, либо в сторону увеличения, можно предположить, что это результат доразветки скважин. По итогам доразведки уточнялись параметры скважины и ее объём запасов. Исходя из этого, удалим первые (неуточненные данные), а последние записи (по индексу) в соответствующих "id" оставим для дальнейших расчетов.
6. Просмотр описательной статистики показал, что самый большой средний объём запасов в скважинах региона "data_2".
7. Стандартное отклонение в объёмах запасов в скважинах по трем регионам однородно и колеблется в пределах от 44 до 45 тыс. баррелей.
8. Максимальное значение объёма запасов в скважине, также зафиксировано в регионе "data_2" и составляет порядка 190 тыс. баррелей.
9. Аномально высоких или низких значений не обнаружено.
10. Дубликаты в данных не обнаружены.
11. Неявные дубликаты устранены.

**В результате обучения и проверки модели:**

*А) Анализ работы модели линейной регрессии для региона "data_0", показал:*

1. Предсказанный средний запас сырья = 92.6
2. Истинное значение среднего запаса сырья = 92.5
3. Модель демонстрирует хорошие результаты: предсказанное и истинное значения равны при округлении до целых (93=93)
4. RMSE = 37.9

*Б) Анализ работы модели линейной регрессии для региона "data_1", показал:*

1. Предсказанный средний запас сырья = 68.5
2. Истинное значение среднего запаса сырья = 68.8
3. Модель демонстрирует хорошие результаты: предсказанное и истинное значения равны при округлении до целых (69=69)
4. RMSE = 0.9

*В) Анализ работы модели линейной регрессии для региона "data_2", показал:*

1. Предсказанный средний запас сырья = 94.9
2. Истинное значение среднего запаса сырья = 95.0
3. Модель демонстрирует хорошие результаты: предсказанное и истинное значения равны при округлении до целых (95=95)
4. RMSE = 40.2

**В результате расчетов прибыли, установлено:**

1. Минимальное необходимое количество баррелей на одной разрабатываемой точке (для ее окупания) должно быть порядка 111 тыс. баррелей.
2. Среднее значение запасов баррелей по точкам в регионах меньше указанного значения (111 тыс. баррелей).
3. Так как, точек в регионах достаточно много (значительно больше 200), а также известно, что максимальные значения запасов в некоторых точках регионов "data_0", "data_1", "data_2" достигаю 185, 138, 190 тыс. баррелей соответственно, то целесообразно предположить, что проект вполне окупаем.

**Анализ прибыли и рисков регионов, показал:**

*A) В регионе "data_0":*

1. 95%-й доверительный интервал: от -80 до 936 млн. руб.
2. Среднее значение прибыли: 430 млн. руб.
3. Доля рисков: 5.2 %

*Б) В регионе "data_1":*

1. 95%-й доверительный интервал: от 33 до 884 млн. руб.
2. Среднее значение прибыли: 450 млн. руб.
3. Доля рисков: 1.9 %

*В) В регионе "data_2":*

1. 95%-й доверительный интервал: от -153 до 877 млн. руб.
2. Среднее значение прибыли: 377 млн. руб.
3. Доля рисков: 9.2 %

**РЕЗЮМЕ:**

*Наиболее перспективным для разработки скважин является регион "data_1", так как:*

1. Принесет потенциально большую среднюю прибыль: 450 млн. руб.
2. Имеет потенциально меньшую долю рисков: 1.9 %.
 
 ## Статус проекта
 `Завершен`
