# Анализ (PySpark) информации о венчурных фондах и инвестициях

## Описание проекта

Необходимо провести анализ базы данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы.
Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.
Нужно проанализировать данные о фондах, инвестициях и написать запросы к базе.

## Ключевые слова проекта

`PySpark` `SQL-запросы`

## Навыки и инструменты

`Условная конструкция с CASE` `Операторы IN, LIKE, BETWEEN` `Срез данных с WHERE` `GROUP BY` `HAVING`
`Подзапросы в WHERE` `Временные таблицы` `Python` `Pandas` `NumPy` `PySpark` `SQL`

## Результаты исследования

**Выполнены SQL – запросы, в результате которых сформированы таблицы со следующей информацией:**

1. Количество компаний, которые закрылись
2. Количество привлечённых средств для новостных компаний США
3. Общая сумма сделок по покупке одних компаний другими (сделки, которые осуществлялись только за наличные с 2011 по 2013 год включительно)
4. Имя, фамилия и название аккаунтов людей в твиттере, у которых названия аккаунтов начинаются на 'Silver'
5. Информация о людях, у которых названия аккаунтов в твиттере содержат подстроку 'money', а фамилия начинается на 'K'
6. Общая сумма привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в стране
7. Дата проведения раунда, а также минимальное и максимальное значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату (в итоговой таблице только те записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций не равно нулю и не равно максимальному значению)
8. Поле с категориями:
  *	для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний - high_activity;
  *	для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100 - middle_activity;
  *	если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20 - low_activity.
  
  (отображены поле name таблицы fund и поле с категориями)
  
9. Среднее количество инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие (выведены категории и среднее число инвестиционных раундов, отсортированные по возрастанию среднего)
10. Таблица с десятью самыми активными инвестирующими странами (для каждой страны посчитаны минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды, основанные с 2010 по 2012 год включительно; исключены страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю)
11. Имя и фамилию всех сотрудников компаний (добавлено поле с названием учебного заведения, которое окончил сотрудник, если эта информация известна)
12. Топ-5 компаний по количеству учебных заведений, которые окончили их сотрудники (название компании и число уникальных названий учебных заведений)
13. Список уникальных имен персон, аффилированных в компаниях Facebook, Plaxo, YouTube
14. Список уникальных номеров сотрудников, которые работают в компаниях, отобранных в предыдущем запросе
15. Уникальные пары с номерами сотрудников из предыдущего запроса и учебными заведениями, которое окончил сотрудник
16. Количество учебных заведений для каждого сотрудника из предыдущего запроса
17. Среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники разных компаний
18. Среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили только сотрудники Facebook
19. Таблица с полями:
  *	name_of_fund — название фонда;
  *	name_of_company — название компании;
  *	amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
  
  В таблице данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно
  
20. Таблица, с полями:
  *	название компании-покупателя;
  *	сумма сделки;
  *	название компании, которую купили;
  *	сумма инвестиций, вложенных в купленную компанию;
  *	доля, которая отображает, во сколько раз сумма покупки превысила сумму вложенных в компанию инвестиций, округлённая до ближайшего целого числа.
  
  Не учтены те сделки, в которых сумма покупки равна нулю. Если сумма инвестиций в компанию равна нулю, такие компании из таблицы исключены. Таблица отсортирована по   сумме сделки от большей к меньшей, а затем по названию купленной компании в лексикографическом порядке. Таблица ограничена первыми десятью записями
  
21. Таблица с названиями компаний из категории social, получившие финансирование с 2010 по 2013 год включительно. Выведен также номер месяца, в котором проходил раунд финансирования (сумма инвестиций не равна нулю)
22. Данные по месяцам с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды. Данные сгруппированы по номеру месяца с полями:
  *	номер месяца, в котором проходили раунды;
  *	количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
  *	количество компаний, купленных за этот месяц;
  *	общая сумма сделок по покупкам в этом месяце
23. Сводная таблица со средней суммой инвестиций для стран, в которых есть стартапы, зарегистрированные в 2011, 2012 и 2013 годах. Данные за каждый год в отдельном поле. Таблица отсортирована по среднему значению инвестиций за 2011 год от большего к меньшему
 
 ## Статус проекта
 `Завершен`
