# Исследование технологического процесса очистки золота

## Описание проекта

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.
Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

## Ключевые слова проекта

`анализ данных` `регрессия` `kdeplot` `subplot` `подбор гиперпараметров` `выбор модели МО` `кастомные метрики`

## Навыки и инструменты

`исследовательский анализ данных` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `Math` `Statistics` `SciPy` `Seaborn` `Scikit-learn` `Missingno`

## Результаты исследования

**I. На этапе предобработки установлено:**
1. Доля пропусков в исходном датафрейме (full) порядка 23%.
2. Доля пропусков в тренировочном датафрейме (train) порядка 29%.
3. Доля пропусков в тестовом датафрейме (test) порядка 2%
4. Явные дубликаты в данных отсутствуют.

**II. Расчет эффективности обогащения чернового концентрата выполнен корректно**

**III. Выявлены следующие аномалии:**

1. В столбцах с целевыми признаками имеются значения концентрации 100 %.
2. В столбцах с целевыми признаками имеются значения концентрации 0 %.

**IV. В заключении этапа предобработки устранены пропуски и аномалии.**

**V. Анализ концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, показал:**

1. Концентрация серебра в финальном концентрате на 40,9 % меньше чем в исходном сырье.
2. Концентрация свинца в финальном концентрате на 177,8 % больше чем в исходном сырье.
2. Концентрация золота в финальном концентрате на 431,3 % больше чем в исходном сырье.
3. Диаграммы распределения средних значений концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, отражают увеличение доли золота по мере очистки, при этом доля серебра уменьшается, а доля свинца остается относительно постоянной.

**VI. Анализ распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках, показал:**

1. Средние значения различаются на 7.5 %.
2. Медианные значения различаются на 8.9 %.
3. Графики распределения плотности размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках не сильно отличаются друг от друга.

**VII. Анализ суммарной концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, показал:**

1. Суммарная концентрация серебра в финальном концентрате на 41,5 % меньше чем в исходном сырье.
2. Суммарная концентрация свинца в финальном концентрате на 177,1 % больше чем в исходном сырье.
3. Суммарная концентрация золота в финальном концентрате на 432,3 % больше чем в исходном сырье.
4. Диаграммы распределения суммарной концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, отражают увеличение доли золота по мере очистки, при этом доля серебра уменьшается, а доля свинца остается относительно постоянной.

**VIII. В результате моделирования установлено:**

1. Лучшая модель: DecisionTreeRegressor(max_depth=1, random_state=12345).
2. Среднее итоговое sMAPE лучшей модели на тестовом датафрейме: 10.77 %.
3. Точность предсказания лучшей модели: 89.23 %.
 
 ## Статус проекта
 `Завершен`
