# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

## Ключевые слова проекта

`обработка данных` `дубликаты` `пропуски` `логическая индексация` `группировка` `сортировка`

## Навыки и инструменты

`Python` `Pandas`

## Результаты исследования

Проверено три гипотезы и установлено:

* День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
  Первая гипотеза полностью подтвердилась.

* Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
    - в Москве слушают музыку жанра “world”,
    - в Петербурге — джаз и классику.
    
  Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

* Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
 
 Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
 
 ## Статус проекта
 `Завершен`
